Pontifı́cia Universidade Católica de Minas Gerais
Instituto de Ciências Exatas e Informática
Algoritmos e Estruturas de Dados II

Trabalho Prático IV

Regras Básicas
1. extends Trabalho Prático 03
2. Neste trabalho, você deverá utilizar o Dataset fornecido no Trabalho Prático 02 como base para
os exercı́cios.
Para os exercı́cios que envolvem pesquisa, seu programa deve criar um arquivo de log na pasta
corrente com o nome matrı́cula <algoritmo>.txt com uma única linha contendo sua matrı́cula, o
número de comparações de todas as pesquisas e o tempo de execução total das pesquisas. Todas as
informações do arquivo de log devem ser separadas por uma tabulação ’\t’.

Árvores Balanceadas
1.

Árvore AVL em Java: Refaça a questão “Árvore Binária em Java” do TP03 com Árvore
AVL. Nome do arquivo de log: matrı́cula arvore avl.txt.

2.

Árvore Bicolor em C: Refaça a questão “Árvore Binária em C” do TP03 com Árvore
Bicolor. Nome do arquivo de log: matrı́cula arvore bicolor.txt.

Tabelas Hash
3.

Tabela Hash Direta com Reserva em C: Refaça a questão “Árvore Binária em Java” do
TP03 com Tabela Hash Direta com Reserva. A função de transformação será (ASCII nome)
mod tamTab, onde (ASCII nome) é a soma dos códigos ASCII do atributo nome e tamTab
é o tamanho da tabela. Considere que a tabela tenha tamanho 31 e a área de reserva tamanho
19. Durante a inserção, caso a inserção do restaurante não possa ser realizada por causa de

colisão e falta de espaço na área de reserva, imprima o nome do restaurante. A saı́da padrão
será a posição de cada elemento procurado na tabela (na hash ou na área de reserva, isto é, de 0
a 49), seguido do restaurante formatado. Se o elemento procurado não estiver na tabela, escreva
-1. Nome do arquivo de log: matrı́cula hash reserva.txt.
4.

Tabela Hash Direta com Rehash em Java: Refaça a questão “Tabela Hash Direta
com Reserva em C” com Tabela Hash Direta com Rehash. A primeira função de transformação
será (ASCII nome) mod tamTab, onde tamTab (tamanho da tabela) é 83. A segunda
função de transformação será (ASCII nome + 1) mod tamTab. Nome do arquivo de log:
matrı́cula hash rehash.txt.

5.

Tabela Hash Indireta com Lista Simples em C:Refaça a questão “Tabela Hash Direta
com Reserva em C” com Tabela Hash Indireta com Lista Simples. A função de transformação
será (ASCII nome) mod tamTab, onde tamTab (tamanho da tabela) é 31. Nome do arquivo
de log: matrı́cula hash indireta.txt.

Estruturas Hı́bridas
6.

Árvore Binária de Árvore Binária em Java: Criar uma estrutura árvore de árvores
para armzenar e pesquisar Restaurantes. A árvore do primeiro nı́vel é uma Árvore Binária de
Pesquisa com chave do tipo inteiro, obtida pela operação capacidade mod 15, sendo utilizado
o atributo capacidade do restaurante que está sendo inserido. A árvore do segundo nı́vel é uma
AVL cuja chave é o atributo nome do restaurante. A figura a seguir mostra um exemplo da
estrutura.

A entrada padrão segue o mesmo formato da questão “Árvore Binária em Java” do TP03. Na
primeira parte da entrada, você deve inserir os restaurantes na estrutura de dados. Na segunda
parte da entrada, você deve efetuar pesquisas a partir de nomes de restaurantes.
A saı́da padrão é composta por várias linhas, uma para cada pesquisa. Cada linha é composta
pelo caminho de ponteiros utilizados na pesquisa e, no final, pelas palavras SIM ou NAO, indicando o resultado da pesquisa. Caso o restaurante seja encontrado, imprima, após a palavra
SIM, o restaurante formatado. O caminho de ponteiros é: (RAIZ, ESQ ou DIR) para a árvore
do primeiro nı́vel e (raiz, esq ou dir) para a árvore do segundo nı́vel. Na pesquisa, tão logo
chegue a um nó da árvore do primeiro nı́vel, pesquise na árvore correspondente do segundo nı́vel.
Nome do arquivo de log: matrı́cula hibrida arvore arvore.txt.
7.

Árvore Binária de Lista em C Criar uma estrutura árvore de listas para armzenar e
pesquisar Restaurantes, no estilo de uma Agenda. A árvore (primeiro nı́vel) é uma Árvore Binária
de Pesquisa com chave do char, que armazena o primeiro caractere do nome do restaurante que
está sendo inserido. A lista do segundo nı́vel é uma lista simplesmente encadeada que armezena
o ponteiro para o restaurante. A lista armanzena os restautantes ordenados pelo nome. A figura
a seguir mostra um exemplo da estrutura, onde Item representa um Restaurante.

A entrada padrão segue o mesmo formato da questão “Árvore Binária em Java” do TP03. Na
primeira parte da entrada, você deve inserir os restaurantes na estrutura de dados. Na segunda
parte da entrada, você deve efetuar pesquisas a partir de nomes de restaurantes.
A saı́da padrão é composta por várias linhas, uma para cada pesquisa. Cada linha é composta
pelo caminho de ponteiros utilizados na pesquisa e, no final, pelas palavras SIM ou NAO, indicando o resultado da pesquisa. Caso o restaurante seja encontrado, imprima, após a palavra
SIM, o restaurante formatado. O caminho de ponteiros é RAIZ, ESQ ou DIR para a árvore. Na
pesquisa ao longo da lista, imprima o nome dos restaurantes percorridos.

Nome do arquivo de log: matrı́cula hibrida arvore lista.txt.

Árvores Trie
8.

Árvore Trie com Hash em Java Refaça a questão “Árvore Binária em Java” do
TP03 com Árvore Trie usando Hash. No arquivo de saı́da, para cada pesquisa, antes de apresentrar o resultado, imprima o caractere do nó visitado da Trie. Nome do arquivo de log:
matrı́cula arvore trie hash.txt.

9.

Árvore Trie com Lista Flexı́vel em C Refaça a questão “Árvore Binária em Java” do
TP03 com Árvore Trie usando Lista Flexı́vel. No arquivo de saı́da, para cada pesquisa, antes de
apresentrar o resultado, imprima o caractere do nó visitado da Trie. Nome do arquivo de log:
matrı́cula arvore trie lista.txt.

10.

Árvore Trie com Árvore Binária em Java Refaça a questão “Árvore Binária em Java”
do TP03 com Árvore Trie usando Árvore Binária. No arquivo de saı́da, para cada pesquisa,
antes de apresentrar o resultado, imprima o caractere do nó visitado da Trie. Nome do arquivo
de log: matrı́cula arvore trie arvore.txt.

